Apakah ada pasangan
yang tidak memiliki masalah?
Orang-orang bereaksi
dengan marah.
Bahkan saya telah melakukannya.
Apa jadinya jika Adhik
melakukan hal yang sama?
Mengapa kalian semua
menjadikannya masalah besar?
Hanya karena kita bertengkar,
bukan berarti kita tidak saling mencintai.
Dan.. Dan Adhik
bereaksi dengan cara ini
karena aku bersalah.
Saya bersalah.
Saya memprovokasi dia.
Saya berbicara kasar padanya.
Itu sebabnya, dia bereaksi seperti ini.
- Jangan berbohong.
Saya mengatakan yang sebenarnya.
- Anda mencoba menyelamatkannya.
Bu, kataku, aku bersalah.
Saya memprovokasi dia.
- Anggap saja
bahwa kamu bersalah.
Meski begitu, dia tidak
punya hak untuk memukulmu.
Bu, itu masalah pribadi kita.
Mengapa kamu ikut campur?
Karena kamu adalah putriku.
Dan dia adalah suamiku.
Ini salah.
- Bu, aku yang memutuskan ini, bukan kamu.
Kenapa kamu tidak
mengerti, Pakhi?
Mengapa kamu bersikeras?
- Saya tidak bersikeras.
Aku hanya membela suamiku.
Saya telah mempelajarinya dari Anda.
Tidak, kamu belum
belajar apa pun dariku.
Sama sekali tidak.  Anda
belum mempelajari ini dari saya.
Ayahmu adalah suamiku, kan?
Aku meninggalkannya ketika dia salah.
Karena hubungan tanpa kesetaraan
dan rasa hormat
hanyalah belenggu.
Tanda belenggu
tercetak di lengan Anda.
Anda terikat dalam
belenggu ini selama 25 tahun.
Apakah Anda membutuhkan
waktu 25 tahun untuk bersuara?
Maukah Anda membutuhkan waktu 25
tahun untuk menyadari apa yang salah?
Para perempuan akhirnya
belajar melawan penindasan.
Mereka telah belajar
hidup dengan bangga.
Dan ketika seorang
gadis terpelajar
dari generasi ini
menanggung penindasan
maka Anda tidak hanya
bersikap tidak adil terhadap
diri Anda sendiri tetapi juga
terhadap semua wanita itu
yang berjuang untuk mendapatkan sedikit
rasa hormat dalam pernikahan mereka.
Bu, aku tahu mana yang
benar dan apa yang salah.
Mengapa kamu khawatir?
Karena aku ibumu.
Aku melahirkanmu.
Aku mengkhawatirkanmu.
- Saya khawatir tentang suami saya.
Apakah dia seorang suami?
Dia adalah binatang!
Anda memukul putri saya!
Entah itu pengkhianatan atau
kekerasan dalam rumah tangga..
Jika melakukannya salah
maka menahannya
juga sama salahnya.
Saya tidak mengerti,
meskipun saya berpendidikan..
Dan kamu bisa
mandiri tapi tetap saja,
bagaimana kamu
bisa begitu lemah?
Pakhi, seluruh keluargamu
ada bersamamu.
Ketika Anda melihat hal
serupa terjadi pada seorang
wanita di internet, maka
Anda menulis postingan.
Anda berkomentar di bawahnya.
Apa yang terjadi pada
kalian ketika kalian ditindas?
Anda membela orang lain, lalu
mengapa tidak untuk diri Anda sendiri?
Karena aku ingin
menyelamatkan pernikahanku, Bu!
aku mohon padamu..
Aku mohon padamu.. Tolong..
Tolong jangan mencoba menghancurkan
pernikahanku.  Tolong, jangan.
Ini antara Adhik dan aku.
Kami akan menangani ini.
Anda semua tidak perlu ikut campur.
Kumohon..
Tolong jangan ikut campur.
Silakan!
Itu cukup.  Saya tidak berpikir siapa
pun di antara kita harus ikut campur.
Mengapa kita ikut campur ketika
Pakhi tidak menginginkannya?
Saya pikir mereka akan
menyelesaikan masalah mereka.
Mereka akan saling menangani.
Nona Barkha benar.
Ini tentang kita dan di antara kita.
Kami akan menanganinya.
Kami akan mengerti.
Akhir dari diskusi!
Bagaimana masalahnya bisa berakhir di sini?
Beri tahu saya.
Bagaimana ini akan berakhir?
Setiap wanita
terhubung satu sama lain.
Wen seorang wanita menyuarakan
protes terhadap penindasan
itu memberikan suara bagi
perjuangan setiap wanita.
Dan ketika seorang wanita
menanggung segalanya
lalu wanita yang
lain disuruh diam.
Bagaimana ini bisa berakhir di sini?
Mungkin banyak yang seperti kamu..
Mungkin banyak perempuan
di luar sana yang berpendidikan
yang berasal dari
keluarga berada..
Yang fasih berbahasa inggris..
Yang mandiri tapi setelah
kembali ke rumahnya
mereka mulai menggigil.
Mereka menyembunyikan luka mereka
di bawah riasan
dan dengan kacamata hitam mereka.
Mereka menanggung begitu
banyak tapi mereka tetap diam.
Mereka tetap diam.
Saya tidak tahu kenapa.
Saya tidak pernah membayangkannya
bahwa putriku akan menjadi
salah satu dari mereka.
Pakhi-ku..
Pakhi-ku yang penuh semangat tidak..
Lihat Paakhi..
Seseorang tidak bisa terbang
hanya dengan sayapnya.
Seseorang harus memiliki
hasrat untuk terbang.
Benar sayang?
Jangan diam.
Jika itu hanya
pertengkaran maka aku akan
memberitahumu sama
seperti ibu-ibu lainnya..
'Pakhi, selamatkan pernikahanmu.'
Dan saya akan bangga
pada Anda ketika
Anda mencoba menyelamatkan
pernikahan Anda.
Tapi dia..
Ini bukan tentang argumen.
Dia secara fisik menyakitimu!
Jangankan angkat tangan,
kalau pun mengacungkan
jari pasti dihentikan
saat itu juga
karena itu adalah kekerasan dalam rumah tangga!
Jika kamu tetap diam, hari ini..
Jika kamu menjadi lemah
maka nilaimu dalam hubungan
ini adalah keset
pintu di luar rumah.
Keset pintu!
Mengapa Anda ingin
hidup sebagai keset pintu?
Mengapa Anda ingin menjadi
seperti keset dalam hubungan ini?
Apakah kamu tidak melihatku?  Saya
hidup seperti keset selama bertahun-tahun.
Lihat sayang..
Kekerasan adalah hal yang
salah di antara pasangan.
Entah suami
memukul istrinya, atau
istri memukul suaminya.
Keduanya salah.
Ayahmu mencoba menamparku,
juga salah kalau
begitu bayangkan..
Adhik menamparmu.
Dia salah besar!
Apa kata dokter?
Semuanya baik-baik saja.
- Terima kasih Tuhan!
Anda pasti sangat emosional
saat melihat bayi Anda di layar.
Saya tidak pernah membayangkannya
bahwa sebuah titik kecil
akan menjadi seluruh duniaku.
Ketika saya melihat
titik kecil di layar..
Saya mulai menangis.
Kavya..
Apakah semuanya baik-baik saja?
Saya tahu, ayah mertua
membuat alasan untuk bekerja.
Dia tidak pergi untuk sonografi
bersamamu karena alasan lain.
Benar?
Anda berdua tidak memberi
tahu kami tetapi kami
mengetahuinya karena kami
tinggal di bawah satu atap.
Apa masalahnya?
Anda dapat membaginya dengan saya.
Saya tidak mengatakannya
karena saya ingin tahu.
Saya mengatakan ini karena
Anda akan merasa lebih baik.
Kapan pun Anda
ingin berbagi apa pun..
Atau jika Anda butuh sesuatu..
Aku akan selalu ada untuk kamu.
Dimpy memiliki ego yang besar,
jadi dia mungkin tidak mengatakannya.
Tapi aku yakin, dia pun
pasti merindukan keluarganya.
Tentu saja.
Jika seluruh keluarga
berkumpul kecuali satu
seseorang memang merasa tidak enak.
Saya berharap Dimpy menyadari
bahwa dia melakukan kesalahan
dan keluarga itu akan kembali bersama.
- Sungguh, Kavya.
Meskipun
Samar dan Dimpy tinggal
satu atap dengan kami.
Tapi saat kita makan, minum
teh, atau melakukan apa pun
dan mereka tidak hadir
rasanya tidak enak.
Ini sama sekali bukan perasaan yang baik.
- BENAR.
Ibumu benar, sayang.
Saya salah.
Seandainya dia tidak menunjukkan
keberanian untuk menghentikanku hari itu
Saya akan merasa terdorong.
Kemudian..
Saya mungkin akan menjadi orang
yang lebih buruk daripada saya.
Pakhi
Penundaan lebih baik daripada kecelakaan.
Anda pasti pernah melihat ini tertulis
pada rambu-rambu jalan.
Tapi ingat, dalam
perjalanan hidup
tidak demikian.
Karena seringkali keterlambatan
menjadi penyebab
terjadinya kecelakaan.
Jangan lupakan itu.
Mendengarkan.
Sayangku..
saya dulu
tidak berpendidikan tinggi,
saya selalu dikurung di rumah.
Saya belum pernah
mengalami dunia luar tetapi jika..
Jika saya dapat
menemukan kekuatan
untuk berbicara
menentang apa yang salah
dan membela harga diriku
lalu kenapa kamu tidak bisa?
Anda adalah seorang gadis terpelajar.
Anda adalah gadis yang
dewasa, cerdas dan modern.
Dan untuk..
Ini bukan tentang mengajukan
pengaduan ke polisi.
Baiklah, kami tidak akan
melakukan itu jika Anda tidak mau.
Tapi ini juga tentang
pola pikir Anda.
Pola pikir Anda adalah yang terpenting.
Mengapa kau melakukan ini?
Ya, sayang.
Ini bukan hanya tentang
apa yang dilakukan Adhik.
Ini juga tentang apa
yang Anda lakukan.
Jangan libatkan
polisi jika tidak mau.
Tapi lakukan sesuatu sesuai level Anda.
Pakhi.
Anda mencoba yang
terbaik untuk menyelamatkan
pernikahan Anda,
kami dapat melihatnya.
Tapi beritahu aku sesuatu.
Jika di masa depan
mengangkat tangannya ke
arahmu, mencoba menyakitimu
atau berbuat nakal lagi, apa
yang akan kamu lakukan?
Berapa lama kamu akan
membelanya?  Maukah Anda
memaafkannya dan
menoleransi hal ini setiap saat?
Sejak kapan kamu
menjadi begitu penurut?
Anda selalu menjadi
kotak sumbu yang
menunggu untuk
meledak dalam sekejap.
Kamu cukup cepat dalam
berbicara kasar kepada ibumu.
Kamu masih seperti itu.
Lalu kenapa kamu tidak
bisa bersuara di depan Adhik?
Lihat wanita itu!
Ketika kami pulang dari
sini, kami akan selalu cemas.
Bagaimana kita meyakinkan diri kita sendiri
bahwa kamu akan bahagia
dan aman di rumahmu?
Dia ingin menyelamatkan pernikahannya.
Tapi kami ingin
menyelamatkan putri kami.
Dan kami merasakannya
putri kami
tidak aman dengan
orang ini, Adhik.
Dan tahukah kamu
mengapa kita merasa seperti itu?
Karena sejak kamu masih kecil,
ayahmu, aku, dan keluarga kita
telah memberimu kebebasan penuh.
Anda tidak pernah membiarkan
siapa pun mendominasi Anda.
saya hanya tidak mengerti
kenapa ini..
Ini keras kepala
putri kami yang penuh
semangat dan pemarah
tidak bisa menghentikannya.
Ketika dia mencoba
memukulmu mengapa kamu tidak
mengumpulkan keberanian
untuk menghentikannya?
Mengapa?
Kenapa sayang?
Ketika seorang pria memukul seorang wanita
dia menyakiti perasaannya
lebih dari menyakiti tubuhnya.
Benar?
Jangan menderita, sayangku.
Jangan tahan dengan itu.
Lihat.
Orang tuamu, kakek
nenekmu dan Anuj..
Kami semua memberitahukan hal itu kepada Anda
Anda harus bertahan
dan menderita
dalam pernikahan beracun ini.
Kami tidak peduli apa
yang akan dikatakan orang.
Kami peduli terhadap
kesejahteraan putri kami.
Kamu tahu betul
bahwa orang tuamu
bukanlah tipe orang
yang menghargai
kewajiban sosial
di atas putri mereka.
Kita bisa mengesampingkan
norma dan ekspektasi masyarakat
demi putri kami.
Kami menghargai putri
kami di atas segalanya.
Kenapa kamu harus menderita sayang?
Mendengarkan.
Adalah baik untuk mencoba
menyelamatkan pernikahan Anda.
Setiap orang harus
memperjuangkan pernikahannya.
Tapi pernikahan yang
tidak ada rasa hormat
tidak dapat disimpan.
Tidak masalah seberapa
keras Anda mencoba
pernikahan itu tidak bisa diselamatkan.
Biarkan hubungan Anda berakhir.
Pernikahan akan berakhir
jika harus kecuali putriku
tidak akan menjadi korban
kekerasan dalam rumah tangga.
Sebuah pernikahan harus memiliki cinta
bukan tidak hormat.
Dengan pasangan hidup di sisimu
setiap perjalanan menjadi
menyenangkan dan mudah.
Hidup menjadi mudah.
Namun jangan lupa jika pasangan
Anda melewati batas kemampuannya
hubungan atau pernikahan yang
sama mulai mencekikmu, Pakhi.
Satu orang saja tidak bisa
mempertahankan pernikahan.
Dan pernikahan yang kamu coba
selamatkan dengan susah payah..
Ambil langkah mundur dan pikirkan
apakah itu layak disimpan
sama sekali atau tidak.
Terlepas dari keputusan
apa yang Anda ambil
kami akan mendukungmu.
Jika Anda ingin bertahan
dalam pernikahan ini karena cinta
tidak apa-apa juga.
Tapi jika kamu ingin tinggal
karena takut dengan apa yang akan dikatakan
orang jika Anda mengakhiri pernikahan Anda
Saya mendorong Anda untuk berpikir ulang.
Dan pikirkan apakah
orang yang Anda coba
selamatkan layak untuk
diselamatkan atau tidak.
Siapa yang sebenarnya tidak
seperti yang dia bayangkan.
Bagaimana Anda bisa mempercayai orang itu?
Dia bersumpah untuk bersamamu
melalui suka dan
duka tapi sekarang
dia membuatmu sedih.
Apakah Anda benar-benar
ingin mendukungnya?
Saya harap Pakhi mengerti apa
yang mereka coba katakan padanya
dan memberi pelajaran pada Adhik.
Cobalah untuk mengerti, sayang.
Kami adalah orang tuamu.
Kami tidak akan pernah
memberi Anda nasihat yang salah.
Tidak pernah.
Omong-omong
dimana Vanraj dan orang tuanya?
Mereka telah pergi
ke tempat ibu mertua.
Mengapa?  - Tidak ada ide.
Mereka bilang mereka akan segera kembali.
Kok bisa tiba-tiba?
Tidak tahu, Kavya.
Tapi mereka tampak khawatir.
Saya hanya berharap
semuanya baik-baik saja.
Tidak ada yang akan baik-baik
saja selama ibu mertua ada di sana.
Wanita itu menguliahi semua
orang sampai mereka menjadi gila
dan menciptakan masalah.
- Lesung!
Wanita itu adalah ibu suamimu.
Dan kami berbicara
di antara kami sendiri.
Apakah kami meminta
komentar khusus Anda?
Anda perlu menyindir
percakapan kami.
Karena Anda tinggal
terpisah, menjauhlah.
Sekarang, uruslah urusanmu sendiri.
redup.
Terima kasih banyak.
Beberapa waktu yang lalu,
saya bersimpati dengan Anda.
Tapi kamu baru saja mengingatkanku
yang bersimpati padamu
adalah buang-buang waktu.
- Aku bersumpah.
Dan setiap kali Anupama
mengatakan sesuatu kepada siapa pun
dia bermaksud baik untuk mereka.
Mengerti?
Putriku tidak lemah.
Kekasihku adalah gadis yang sangat pemberani.
Anda tidak boleh lemah.
Beranilah.
Anda akan menentang
apa yang salah.
Bukankah begitu, Sayang?
Adhik, minta maaf padanya sekarang.
Jatuh di kaki Pakhi
dan minta maaf.
Jangan beri aku tatapan seperti itu.
Lakukan apa yang saya katakan.
Atau mereka bertiga akan
mengirimmu ke penjara.
Tidak, saya tidak akan meminta maaf.
Tolong dengarkan saya.
Mengapa kalian para pria
memiliki ego sebesar itu?
Setidaknya lihat apa
kerugianmu karenanya.
Apa yang kamu lihat?
Adhik, dengarkan aku.
Minta maaf padanya.
Jika mereka memasukkan Anda
ke penjara atas tuduhan kekerasan
dalam rumah tangga, Anda akan
terjebak dalam kekacauan besar.
Saya memperingatkan Anda.
Dengarkan aku dan minta maaf.
Jatuh dan minta maaf.
Dan lakukan sekarang.
Lakukan sekarang, Adhik.
Jangan takut.
Ambil sikap sendiri.
Keluargamu bersamamu.
Bahkan aku bersamamu, Pakhi.
Maafkan aku, Paakhi.
A-aku minta maaf.
Mohon maafkan saya.
Ibu dan ayahmu benar.
Saya telah membuat kesalahan besar.
Aku lupa bagaimana harus
bersikap karena amarahku.
Jadi begitu.
Lalu apa yang membuatmu
tiba-tiba menyadarinya?
Sebenarnya..
- Aku tidak bertanya padamu.
Aku sedang berbicara dengan
saudaramu yang menggemaskan.
Katakan padaku, Adhik.
Pakhi masih berusaha menyelamatkanku
meskipun semua itu telah terjadi.
Itu membuatku sadar
betapa buruknya aku selama ini.
Pakhi, aku akan menerima hukuman
apapun yang kamu
putuskan untukku.
Saya siap menghadapi
hukuman apa pun.
Benar.
Kamu mengatakan hal yang benar, Adhik.
Ya.
Dan jika Adhik siap
menghadapi hukuman, mari kita
masukkan dia ke penjara
selama beberapa bulan.
Ya, kita harus
mengirimnya ke penjara.
'Aku akan memberikan kesempatan
lagi padamu dan pernikahan kita.'
'Kamu memegang tangan yang sama
dengan yang dia gunakan untuk menyakitimu.'
'Apakah kamu menyadarinya?
- Adhik tidak seperti itu.'
'Pakhi pasti bersalah.'
'Itulah sebabnya dia tidak
mengambil tindakan terhadap Adhik.'
'Manis, tidak peduli seberapa
besar kamu mendukungnya'
'dan Adhik'
'tidak peduli seberapa banyak
kamu berpura-pura meminta maaf'
'sebagai seorang ibu, aku akan
melakukan apa yang seharusnya.'